大英姐妹早上好
首先我多謝Carmen幫我翻譯
我講的不是廣東話
我的是香港話
所以Carmen我都跟她說
她盡量翻譯到意思就可以了
不需要逐句翻譯
我盡量翻譯出來
我們今天慶祝父親節
我們慶祝父親節
其實有得慶祝
就好把握這個機會
有得慶祝的話
我們就要把握這個機會
可能很快就沒有了這個日子
可能很快就沒有這個日子了
那你說大家勵士嗎
什麼意思呢
你要咒我爸爸死是不是
你詛咒我們嗎
但其實現在已經開始
幾年前已經開始一個叫做
反對父親節母親節的運動
幾年前有一個開始反對父親節
跟母親節的運動
覺得這些所謂的父親節母親節
這些有性別的立場的節日
是不夠包容性
不夠inclusive
因為他們覺得父親節母親節
這個比較有性別的分別的節日的話
不夠包容性
所以就應該改為這個叫做family day
或者家庭節或者叫做parents day
就是家長節
所以想把它改成了像是一個家庭
就是family day或者父母節
大家都知道在加拿大和美國
有些學校是不鼓勵學生
叫自己的爸爸媽媽叫做父母
在加拿大或者美國
有些學校已經不鼓勵他們的孩子
叫爸爸媽媽父母
只可以叫他們做家長
只叫他們家長
因為你知道現在有一些
同性婚姻的雙方
都是可以領養小朋友的
因為現在很多同性婚姻的雙方
他們都可以領養小孩子
所以如果他的小朋友
是有兩個男性做家長的
那你怎麼慶祝母親節呢
所以如果他們一個家裡
有兩個父親的話
他怎麼樣慶祝呢
所以就開始不鼓勵做這件事
所以他們就有些人
開始不鼓勵做這件事
因為做這些事就不夠包容性
因為這樣子的話就不夠包容性
所以我也見過一些
所謂包容性的神學家
在聖經裡面找出很多
上帝是女人的這些形象
所以很多說自己
比較有包容性的神學家的話
他也會嘗試在聖經裡面找出
聖經是女人的
那究竟上帝是男人還是女人呢
那到底上帝是男人還是女人呢
我只知道聖經告訴我們
上帝做人是做男做女
上帝造人是造男造女
所以希望大家繼續把握機會
去慶祝父親節
希望大家把握機會去慶祝父親節
那父親節Jackie就交代我
你們開始說馬可福音的訊息
你們現在在說馬可福音的訊息
那今天是說到馬可福音第二章一至十二節
今天是說到馬可福音二章一到十二節
當我拿到經文的時候
我就在思考跟父親節有什麼關係呢
所以當我拿到經文的時候
我就在思考這跟父親節有什麼關係呢
我們首先請Carmen幫我們用國語
先讀出整段的經文
就是馬可福音第二章第一節開始
Carmen麻煩你
我現在把它讀出來
過了些日子耶穌又進了加白濃
人聽說祂在屋裡
於是許多人聚集
甚至連門前都沒有空地
耶穌就對他們講道
有人帶著一個攤子來見耶穌
是有四個人抬來的
因為人多無法抬到耶穌跟前
就把祂所在的那房子的房頂拆了
一拆通了就把攤子連鎖
躺臥的褥子都吹下去
下一章
耶穌見他們的信息
就對攤子說
孩子你的罪赦了
有幾個文士坐在那裡
心裡議論說
這人為什麼這樣說呢
他說亵渎的話了
除了上帝一位之外
誰能赦罪呢
耶穌心中立刻知道他們心裡這樣議論
就說你們心裡為什麼這樣議論呢
對攤子說
你的罪赦了
話說起來
拿你的褥子行走
哪一樣容易呢
但要讓你們知道
人子在地上有赦罪的權柄
就對攤子說
我吩咐你
起來
拿你的褥子回家去吧
那人就起來
立刻拿起褥子
當著眾人面前出去了
以致眾人都驚奇
歸容要給上帝
說我們從來沒有見過這樣的事
當你看完經文的時候
我們首先去看一下
今天我們的父親
對子女的心是怎麼樣
當我看到這個經文的時候
我們首先想要來看一下
父親對孩子的心是怎麼樣子的
有人說養兒一百歲長憂九十九
憂就是憂慮的憂
不是休息的憂
憂是憂慮的憂
究竟你最憂心你的子女是什麼呢
你最憂心的你的子女是什麼呢
如果當中還沒有父親
希望有一天你都成為父親的時候
你都了解
今天很多人對子女的憂慮憂心是什麼
當中有人還不成為父親的話
你可以了解一下
現在的人父親對孩子的憂慮是什麼
Peer Research是一個很出名的研究機構
2023年的時候發表了一個報告
說父母最憂慮、擔憂子女的最多是什麼
在2022年的時候
他就發出了一個這樣的報告
說父母最擔憂子女的是什麼
我不知道你們可能最憂心的
就是孩子考不到一間好的學校
可能你們最憂心的就是
你的子女考不上一個好學校
或者年輕的孩子晚上開車出去
怕他發生意外
或者年輕的孩子晚上開車出去的時候會發生意外
其實Peer Research告訴我們
最擔憂子女的
是最怕孩子有depression、憂鬱
這個研究出來的時候
最擔憂的子女他們最擔心的是他會憂鬱
接著是被bully、欺凌、被霸凌
第二個就是被霸凌
或者有些可能比較有錢的
怕被人綁架
或者有一些比較有錢的話就擔心被綁架
酒精問題、被槍擊
有20%的父母怕子女在學校被槍擊
還有22%的怕子女在學校被槍擊
接著就是被人弄大肚子
接著就是懷孕或者試別人懷孕
或者跟警察發生麻煩
究竟你憂慮的子女是什麼呢?
究竟你憂慮子女的是什麼呢?
作為一個爸爸
我想我都有30年的做爸爸的經驗
作為一個父親的話
我也有30年做父親的經驗
我一會兒可以跟你分享一下
我兩個女兒的一些往事
我也可以跟你分享一下
我有兩個女兒的往事
第一件事我們要明白的就是
我們要看見這段經文
看到這段經文
看見這段經文的時候
我們看到這四個朋友
四個朋友帶著個毯子將它摘下
給耶穌去醫治
這段經文裡面我們看到
四個朋友把毯子摘下去
給耶穌去醫治
當時的房子就不是現在這些石屎
你怎麼拆那個屋頂
當時是一些很簡陋的
可能是一些草的天綿
很容易就拆了下來
當時的房子就不像現在的水泥房子
當時可能是用草或者這些泥做的
所以就很容易可以把它的屋頂拆下來
但是我們要看的是
耶穌祂所做的行動和祂所說的話
怎麼去表達天父對我們的心
還有我們應該怎麼去學習
天父對我們的心
所以我們要從耶穌當時的行為來學習
天父對我們的心是什麼
然後我們怎麼樣去學習天父的心
我想我們自己也有很多對孩子的夢想
我們自己也有很多對孩子的夢想
我們很想他們活出我們的夢想
很多家長希望他們的子女
做一些什麼職業
進哪個學校等等
很多家長希望他們的兒子
做什麼職業
進什麼學校等等
又或者跟哪一個的結婚
哪一個類型的人結婚
或者跟誰結婚
跟什麼類型的人結婚
我以前當我岳父岳母未信主的時候
當我岳父岳母沒有信主的時候
就不准我太太嫁給我
不是因為我人格不行
第一樣是因為我窮
因為他想他女兒過得好一點
因為他想他女兒過好一點
第二因為我是做傳道人
第二是因為我做傳道人
因為我岳父以前在大陸文革的時候是黑五類
因為我岳父在文革的時候是
黑五類
所以他教書的
所以經常被人抓去監房
因為他是教書的時候
他經常被人抓去坐牢
他說他坐牢的時候
大部分和他一起坐的都是傳道人牧師
他坐牢的時候
大部分人跟他坐牢的都是傳道人
所以他說你做傳道人很危險
所以他就覺得做傳道人是很危險的
第三個原因就是因為我要回香港
第三個原因就是因為我要回去香港
我們這麼辛苦才從大陸走出來
你這麼辛苦才從大陸走出來
你又要把我女兒帶回香港
又要把我女兒帶回香港
當然不願意
所以他就不願意
他甚至這樣說
他甚至這樣講
他說我家裡有一支槍
如果你硬要和我女兒結婚的話
我就射你
我就一槍斃了你
但是最後我岳父信了主
最後我岳父信了主
而且公然說我是他最好的女婿
然後公然的講我是他最好的女婿
因為他只有一個女兒
我當然是最好的
所以他是最好的一個
但是其實我也對女兒有很多自己個人的夢想
但是其實我對我自己女兒的話
也有很多個人的夢想
我爸爸也對他兩個孫女有很多的夢想
我爸爸對他兩個孫女也有很多的夢想
香港的時候就不斷逼那兩個女兒去彈琴
在香港的時候一直逼他們去彈琴
因為彈琴就是可以服侍
香港很多的小朋友都是去彈琴
他們一直考到六級琴都已經彈得挺好的
但是當我爸爸死了之後
就當我爸爸死了之後
沒有再碰過那個琴
他們就再也沒有碰過琴了
我琴在香港運貨櫃搬了來美國
碰都沒有碰過
然後我把琴從香港搬到美國來
他們碰都沒有碰過
我就問他們兩個為什麼不彈琴呢
我大女兒現在就跟我說
我大女兒就跟我說
我現在喜歡爬龍舟
她是這個南灣龍舟隊的隊長
她是南灣龍舟隊的隊長
現在練得一身肌肉
現在是一身肌肉
經常出去比賽
有時候去Fenix 有時候去西雅圖爬龍舟
端午節龍舟賽她又去爬龍舟
經常飛各地去爬龍舟
我小女兒我看她彈琴都是喜歡文靜的東西
但她去到中學之後不再彈琴
她去到中學之後不再彈琴
她喜歡打籃球
她做了學校的校隊
現在長大了在洛杉磯工作
我叫她拾起彈琴可以在教會服侍
她說她現在不喜歡彈琴
但我學到一樣東西就是陪伴
她會記得你是陪伴她走過人生的路
我剛來美國的時候面對一個很大的困難
就是小女兒接送的問題
當時搬到San Jose
因為在三藩市塞車回來
差不多三點鐘
我差不多每天
就是這樣來回
去接送我女兒
但經過這個陪伴
我覺得我和女兒的感情
是好很多
所以經過這個陪伴
我覺得我和女兒的感情
是好很多
等一下
孩子最大的問題
孩子最大的祝福
不是有一個完美的父親
這種姐妹的孩子
最大的祝福
不是應該有一個完美的父親
而是一個願意參與
他生命的父親
我鼓勵大家
多點陪伴你們自己的子女
多點陪伴你們的子女
因為這些是錢買不到的感情
這些感情是錢都買不到的
但是還有一樣更重要的就是與神同工不單止是做爸爸的與神同工
另外更重要的是與神同工不單止是爸爸與神同工
更加我們需要有其他的肢體
基督徒的肢體去和我們的子女同工
我們更需要的是其他基督徒的肢體也跟我們的子女同工
有一個神學家在庫拉的青少年的學院
是負責導師的主任
他叫卡拉豹
有一個神學家在這個庫拉的學院裏面做一個院長
他寫了很多本書做了很多研究
他說有很多年輕人的小朋友
為什麼他們沒有放棄信仰呢?
為什麼有很多年輕的小朋友他們沒有放棄信仰呢?
或者為什麼他們會放棄信仰呢?
很多是繼續成長沒有放棄信仰
在信仰裏面很堅持的一班年輕人
有一班很多是在信仰裏面很堅持的
他就發現至少有五個屬靈的長者和他們一同的同行
他就發現在這班年輕人裏面
至少有五個屬靈的長者在他們人生裏面跟他們同行
不單止是一個司徒贊穆斯
不只是一個Pastor Zen
也都是有另外多四個
總共有五個可能是長者或者是師兄等等
是陪伴他同行
還至少有另外四個屬靈的長者陪他們同行
所以這個就是他所說的
很多本書你自己都可以回去看看
叫五比一的原則
這就是他很多本書裏面講到的五比一的原則
五比一的原則就是
一個小朋友至少要有五個屬靈長者
陪他一同走這個信仰的路
就是一個小孩子至少有五個屬靈的長者陪他走他的路
我想問一下各位的爸爸
我想問各位的爸爸
你的小朋友在教會裏面
或者在他人生裏面有沒有五個基督徒
可以陪伴他一同走他們信仰的路呢
你的小朋友呢
有沒有至少在教會裏面有五個屬靈的長者陪伴他走呢
如果沒有的話
我覺得你就需要去做這個配合了
我就需要你去做一個配合
我的盼望就是每一個小朋友都有這五個人去幫助他們成長
我們盼望這些小朋友都有這五個人可以幫助他們成長
這個壇子有四個朋友幫助他走到耶穌面前
這個壇子是有四個朋友幫他走到耶穌面前
我們都需要有信仰的同行者陪伴我們的小朋友
我們也需要信仰的同行者來陪伴我們的孩子
因為聖經告訴我們我們與神同工
神是會幫助我們小朋友成長
但是人有自己的責任
但是人也有自己的職任
我們做教會也是應該擴闊我們小朋友的
年輕人的屬靈的同行者的比例
我們做教會也是應該擴闊我們小朋友的屬靈的同行者的比例
除了斯魯贊之外還有其他的導師
希望這些導師能夠幫助我們小朋友
還有我們作為父母的一同幫助小朋友的成長
希望其他的導師和我們一起作為父母的一起成長
最後我們看到一件很特別的事情
這群人想將他的炭治朋友帶到耶穌面前得到醫治
帶來醫治的不只是他的肉身更是他的靈魂
他們從未想過耶穌會說這句話並且會寬恕這個炭治的罪
他們從未想過耶穌會講這些話並且會寬恕這個炭治的罪
這就是我們在人生裏面對子女必須要對上帝有信心
有時我們鋪排了很多路給我們的子女
但上帝的心意未必是這樣
有時我們安排很多路給我們的子女
但上帝的心意並不是這樣
我認識一個很好的朋友,在CLC的兒子在一間名校的中學5.0畢業
他讀了AP,成績是最優異的
然後進了UC Berkeley,第一年就落伍了
憂鬱,因為他有抑鬱
但是上帝就帶他去另一間學校讀書
然後他蒙神呼召做了宣教士
結了婚繼續在宣教工廠服侍
結了婚之後繼續在宣教工廠工作
結了婚之後繼續在宣教工廠服侍
其實我們真的不知道上帝對我們子女的心意是怎樣
其實我們真的不知道上帝對我們子女的心意是什麼
但是你信不信得過上帝會看著你們的子女呢?
但是你信不信得過上帝會看著你的子女呢?
只要你盡了自己的本分
只要我們盡了自己的本分
我們就要把他們交託給上帝
每次說到我兩個女兒
我一定會分享這件神奇的事件
我都會分享這件神奇的事件
就是我大女兒來美國讀書的事蹟
有些節目都聽過了,再聽一次吧
當我大女兒13歲的時候
她就跟我說她不喜歡香港的教育
她想過來美國讀書
我的大女兒13歲的時候
她就說她不喜歡香港的教育
她要來美國讀書
(主持人說話)